---


---

<h1 id="section">17.11.2018</h1>
<h2 id="по-домашке-6-filecopies">По домашке 6 (FileCopies)</h2>
<ol>
<li>Considering clustering big size (посортить заранее)<br>
fdupes &lt;?&gt; сравнить с ним по скорости</li>
<li>Consider using statat/openat<br>
/home/ivan/d<br>
child - foobar<br>
спросить foobar это каталог или файл - stat - будет заново искать каталог, ассимптотика умножается на глубину дерево, есть специальная функция at:<br>
тогда <strong>/home/ivan/d</strong> + <strong>foobar</strong><br>
мб сравнивать файлы за квадрат и забить на хеши? Если 100 файлов имеют один размер - одновременно идем по всем и разбиваем на кластеры по первой букве</li>
<li>если файл меньше одного блока считывания - можно закрывать их сразу: open - read - close, нет смысла держать их всех открытыми, особенно если их много.</li>
</ol>
<p>processEvents - нужно быть готовым, что окно закроется в процессе, но она дико замедляет программу, но в остальном работает, но если постить по одному событию (“найден дубликат”), то ui будет обновлять слишком часто --&gt; буферизировать сразу по много приложений (timer по 50ms, чтобы успело запихнуться в дерево)</p>
<ol start="4">
<li>Показать дубликаты</li>
</ol>
<ul>
<li>QTreeWidget (хранит свои данные сам) - натыкалось 1000 файлов - чем ниже скроллю, тем сильнее тормозит (пересчитывает высоту кучи),</li>
<li>
<ul>
<li>setUniformRawWeight - решение - стало почти мгновенно (говоришь, что все строчки одной высоты).</li>
<li>Но создавать элементы это долго, лучше использовать <strong>QTreeView</strong> (умеет только рисовать дерево) - нужно описать 4 операции: информация ноды, parent, child - после этого подлагивания пропали. Еще одна проблема - добавляем во вью элемент, меняет полосу прокрутки, тормозил тк столбик мог пересчитаться -&gt; фиксировать размер столбика (размера и числа дубликатов) -&gt; стало работать &lt; 20мк с</li>
</ul>
</li>
</ul>
<h2 id="сама-лекция">Сама лекция</h2>
<p>Ranges, std::transform (<a href="https://ru.cppreference.com/w/cpp/algorithm/transform">https://ru.cppreference.com/w/cpp/algorithm/transform</a>) - применяет функцию к элементам в диапазоне<br>
std::copy_if (<a href="https://ru.cppreference.com/w/cpp/algorithm/copy">https://ru.cppreference.com/w/cpp/algorithm/copy</a>)- копирует только те элементы, которые удовлетворяют предикату<br>
Лучше ли их пользовать чем for? Улучшает ли это читаемость кода?<br>
Сравним 2 потенциальные реализации</p>
<pre><code>//полупсевдокод 
//m3u - устроены просто - 1 строчка 1 файл
//+ еще комментарии

std::string data = read_file_content("1.m3u");
std::vector&lt;string&gt; lines;
split(data, '\n', std::bind_iterator(lines);
std::transform(lines.begin(), lined.end(), &amp;...);
std::transform(lines.begin(), lines.end(), &amp;...);
lines.erase(std::remove_if(lines.begin(),
 lines.end(), [](std::string const&amp;...));
</code></pre>
<p>2 способ - идти наивно фором перебирая элементы, не зная, что такое transform - читать невозможно, чтобы в цикле понять, что это преобразование элементов - нужно просмотреть весь цикл. В 1 способе же это понятно сразу.</p>
<p>Минусы 1 способа</p>
<ul>
<li>аллокация строк из-за сплита (ощутимо на больших файлах)</li>
</ul>
<hr>
<p>P.S <a href="https://github.com/ericniebler/range-v3/">https://github.com/ericniebler/range-v3/</a><br>
экспериментальная либа для view::transform</p>
<p>…data…—F —&gt;…data…—G —&gt; …data…—H---&gt;…data…<br>
выталкивает элементы по-одному - pull model, затаскиваем по одному - push model</p>
<p>push model:</p>

<table>
<thead>
<tr>
<th></th>
<th>data</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>source</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>data</td>
</tr>
</tbody>
</table><p>pull model</p>

<table>
<thead>
<tr>
<th>data</th>
<th></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td></td>
<td>getter</td>
</tr>
<tr>
<td>data</td>
<td></td>
</tr>
</tbody>
</table><p>cin работает по pull (push вызывал бы функцию, когда приходит новый char)<br>
cout работает по push (не требует следующего символа)<br>
Pull / Push используем в зависимости от целей<br>
iterators - pull model (сами решаем, когда взять следующий элемент - то есть мы говорим “дай мне следующий”)</p>
<p>Вывод: на чтение мы используем pull, когда пытаемся выводить - push. Не всегда есть возможность, тк в 1 цепочке можно использовать только одну реализацию (идти в правого/в левого в дереве проще, чем написать итератор “возьми следующий”)</p>
<p>[data1]pull -&gt;(F) push[data]push -&gt; (G) push[data3]pull -&gt; (H) push[dir]<br>
data1 - пусть разбивает на токены (lexer)<br>
data2 - парсер<br>
data3 - asm</p>
<p>По идее могли сразу полностью прогнать лексер и его аут передать дальше. Можно ли чтобы они все работали одновременно, а не записывать сразу результат? Как они будут общаться в пуле между собой?<br>
Можно было каждого в поток - поставить обычную очередь, примерно то же самое происходит в операционной системе (pipe выполняет роль очередей)</p>
<p>Можно ли сделать механизм дешевле? (хочу передавать данные по чуть-чуть, а не ждать пока data1 сделает всю свою работу)</p>
<ol>
<li>написать сразу функцию FGH, но идея все-таки в том, чтобы они остались разделенными</li>
<li>Сложность в склеивании элементов. ? Чтобы решить эту проблему и не создавать много потоков будем использовать <strong>coroutine</strong>. <a href="https://ru.stackoverflow.com/questions/496002/%D0%A1%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D1%8B-%D0%BA%D0%BE%D1%80%D1%83%D1%82%D0%B8%D0%BD%D1%8B-coroutine-%D1%87%D1%82%D0%BE-%D1%8D%D1%82%D0%BE">https://ru.stackoverflow.com/questions/496002/Сопрограммы-корутины-coroutine-что-это</a></li>
</ol>
<hr>
<p>1.Fiber <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Fiber_(computer_science)">https://en.wikipedia.org/wiki/Fiber_(computer_science)</a><br>
По сути очередей теперь нет, то что пришло как аргумент, вернется после пуша как возвращаемое значение.</p>
<pre><code>int a = pull();
int b = pull();
push(a + b);
</code></pre>
<p>на этих очередях не нужна примитивы синхронизации. Цена переключения - прочитать новый набор из памяти (поменять регистр). Ухудшается brunch predicition.</p>
<p>Другие реализации: boost context, ucontext, в винде FLS (Fiber Local Storage)</p>
<p><a href="https://solarianprogrammer.com/2012/10/17/cpp-11-async-tutorial/">https://solarianprogrammer.com/2012/10/17/cpp-11-async-tutorial/</a></p>
<pre><code>void ...clicked {
	//данные введены (1)
    ...
    async_read(..., &amp;foo);
    //foo не вызовется, пока не закончится ввод, 
    //в этом время другие чуваки работают
}
void foo() {
    ... (2)
    async_write(..., &amp;bar);
}
void bar() {
    asinc_read(...) (3)
}
</code></pre>
<p>Утверждается что такой код писать сложнее чем<br>
(1) read(…), (3) write(…), (1) read(…)</p>

